+++
title = 'Bullying'
date = 2024-10-06T14:32:26+08:00
draft = true
categories = ["校园霸凌？"]
tags = ["日记"]
+++

# 校园霸凌？
今天被某篇文章点醒，让我意识到，不一定只有暴力才是校园霸凌。想着回忆一下一下小时候那些没有被我当成校园霸凌的校园霸凌。
Edited：本身这篇日志是私密的，后来我想了一下，不如让大家一起来讨论更有价值，顺便看看我以前的同学能不能刷到

1. 以前有个要好的女同学，每次我和她聊天时，总被一群使坏的同学推到对方怀里，磕磕碰碰不说，还被美其名曰这是帮助我们两个在一起
2. 每次我带了些为了填饱肚子的干粮，周围一圈朋友东抢一个，西抢一个，一点一点分光了我的干粮，虽然我已经吃饱了，但我总觉得心理不平衡。当然，后来别的同学带了零食也是被东抢一个西抢一个，而我心平气和去要时，却遭到了拒绝。
3. 有次我仅仅是把属于我的东西抢了回来，同桌在这件事上就记下了仇。眼保健操大家都做过吧，当时眼保健操每天都会有值日的同学记录下不认真做的同学的名字，在吃亏当天下午的眼保健操我就被公报私仇，记上了我的名字。后来我去找班主任告状，班主任表示会去核实。第二天我同桌就嬉皮笑脸地说班主任找她了，说我居然去告她状了，但她却与班主任说，哎呀你不要相信那个xx，他就是瞎说的。把我的名字从名单上划掉了，这应该是很明显的一件事，既然你是有理的，为什么还要划掉名字?明显，是心虚的表现。可她并没有受到该有的惩罚。
4. 那时候的老师有一套互相批改作业的方法，老师在讲题的同时，让一个课桌矩阵的同学中，顺时针传递，左前传给右前，右前传给右后，右后传给左后，左后传给左前。而我处在左后，所以我的作业应该传给左前来批改，而同桌的作业由我来批改。这种批改方式就有个非常大的问题——不公平。左前的同学批改我作业那是一个严啊，严到什么程度呢，就好比我有个"了"写成了"3"的样子，而且还在"答"的句尾，正常人都应该知道它是个"了"字，但被打了个问号，扣了分。最重要的是，当时处在冲刺阶段，哪题错了，就被要求在本子上连题目带答案抄一遍，这种情形多了，就多了许多无意义的工作量。而左前同学批改时我又看不见，无法理论。与此同时，我的同桌又非常不要脸地硬气地说，让我不要给她批改错，让我给她指出错误的地方，她自己改错误。如果我不听，她会更不要脸地把我的批改红叉给抹去，改正答案后重新自己批改为正确。而身为老实人的我，把这一切看在眼里，却又无可奈何，因为自己并不敢做相同的事情。
小时候的我，不知道为什么这么废物，几乎天天都有忘做的作业，及时是记录下来。当然同样，我附近的同学也经常有漏做的作业，但早读课之前，她们总会抄作业补作业，同样身为老实人的我，可没有这个胆子，因为被发现的话后果非常严重。所以她们就厚着脸皮把作业抄补完了。直到上课老师叫所有没有完成作业的人起立的时候，她们硬是不给我自己起来的机会，幸灾乐祸得把我抬起来了。
5. 所以这么久下来，我故意在地上掉了1块钱，就是想试试平时一直欺负我的同桌，看她会不会占为己有，不处所料，被她说是她的，占位己有。我已经累了，不想去追究了。
6. 值日时，一位同学用像上面这些类似的事情霸凌我，而我维护自己的权益和自尊心时，被全组值日生指责，说我欺负女孩子，组长更是在我以往认真换来的全优记录上挤下了第一个差，就因为这件与值日完全无关的事情。

以上这些都不是偶发事件，只要先前的条件满足，这就是必然事件。以前有一位同学，经常发火，依附要打人的样子，有一次甚至翻阅护栏，试图跳楼，曾经我以为他是疯子，脾气不好，现在我才明白，是因为我当时拥有更强的承受能力，不会像他一样急于表达罢了

你说怪谁?你说为什么会有这些事情?为什么只有我是受害者?为什么那时候的我没有见到任何一个对这些事情反对的人?怪不懂事的我?还是怪所有小学时的00后?我只知道，它们可能是我成为悲观主义者的主要因素，我深深感觉，如果未来都是这种人，那我们所生活的世界将没有阳光，便会永远笼罩在阴雨之下，因为无论哪里都有心眼特别坏的人的存在

至少，我现在知道，像我这样有自律心，而且经常与边缘人打交道的人来说，或许集体工作学习生活并不适合我，自习与一对一永远是最优解